INTRODUCTION

Tout le monde sait combien est difficile l’exécution du “Clavecin bien tempéré” de
J.-S. Bach, si on veut la réaliser avec un style tour & tour et & la fois lié, brillant, grave, expres-
sif, et si om veut taire ressortir les themes principaux, alors méme quiils sont au centre de
Vadmirable polyphonie dont ce Maitre génial et inimitable avait le secret.

De 1a nous est venue la pensée de transcrire ce chef-d’ceuvre pour le piano a 4 mains.

Il sera mis ainsi a la portée d'un plus grand nombre d'exécutants, l’interprétation en étant rendue

 

sensiblement plus facile. — Les parties saillantes se détacheront de l'ensemble avec une entiére

   

indépendance, ce qui permettra d’en suivre la magnifique contexture avec un intérét toujours en
éveil et un plaisir toujours nouveau.

Nous pensons n'avoir pas besoin de dire avec quel respect nous avons fait cette transcrip-
tion! La seule liberté que nous nous soyons permise est la doublure 4 la basse, et & l’octave
grave, de quelques rares passages, doublure qui nous a paru compatible avec le style de Bach,
en figurant ainsi les 16 pieds de J’orgue.

La répartition des parties, leur alternance combinée dans les quatre mains, d’olt doit résulter
l'élégance, la clarté, lintérét de l'exécution, nous a surtout préoceupé et dirigé dans notre travail.

Afin de pouvoir sans hésitation, méme et surtout 4 la lecture, mettre en lumiére comme il
convient certaines parties thématiques, nous avons ecru devoir les souligner. Elles devront toujours
avoir une intensité un peu plus grande que le reste de l'ensemble polyphonique.

Bien que J.-S. Bach n’ait indiqué aucune accentuation, aucun mouvement, aucune’ nuance,
il est néanmoins hors de doute qu'il n’exécutait pas ses ceuvres d'une fagon uniforme. En raison
de cette absence d'indications, une grande liberté est done laissée 4 chacun d'interpréter selon
son sentiment personnel. — Tant que l’exécutant est seul, il n’y a @ cela aucun inconvénient,
mais avec un arrangement a 4 mains, il devient indispensable que des précisions soient données,
afin qu’aucune disparate, aucune contradiction ne se produisent entre les intentions de J'un et de
Vautre exécutant.

Pour atteindre ce but, nous avons pris pour base de notre travail I’édition revue par
Ch. Czerny, publiée par la maison Peters, de Leipzig. Elle nous a paru exacte et conforme, autant

qu'on peut le supposer tout au moins, a la pensée de l'auteur.

Th. DUBOIS,

Membre de l'Tustitut de France,

M.S. & C*. :