REMARQUES

1.-Lorsque des notes seront affectées dune petite croix placée sait au
dessus, soit au dessous d’elles: = aa cela indiquera que Vexécutant doit
lever rapidement la main, pour laisser la place libre & @autres parties qui ont
4 se mouvoir immédiatement dans la méme région.

2.-Pour la facilité et la clarté de Pexécution, nous avons souvent réparti
alternativement dans les deux mains, des traits, des dessins, des passages qui,
dans Poriginal sont joués par une seule main et ne forment qu’ une seule et
unique partie. En ce cas, afin de laisser 4 la ligne mélodique, au trait, sa phy-
sionomie, son contour, nous avons, chaque fois que nous l’avons cru opportun,
omis de remplir par des pauses ou par des silences les mesures ou fragments
de mesures vides de notes.

3.-Nous croyons devoir rappeler ce que nous disons dans I’Introduction:
a savoir que les passages soulignés doivent étre mis en relief, tout en subordon-
nant Vaccentuation et Vintensité a la force générale de la période.

4.-En vue de Vintelligence de i’exécution, nous avons figuré parfois par un
petit trait pointillé, la continuité dun dessin qui passe d’une partie 4 une autre.

Le clavecin hien tempéré M.S. & Cie